<div class="course-theory__content-text"><p>Программа&nbsp;— это набор команд. JavaScript выполняет программу
    последовательно, команда за&nbsp;командой. Команды разделяются точкой с&nbsp;запятой <code>;</code>.</p>
    <h2>Консоль</h2>
    <p>Чтобы вывести информацию в&nbsp;консоль, используем команду <code class="nowrap">console.log</code>:</p>
    <pre>console.log(<i>данные для вывода в консоль</i>);</pre>
    <p>Эту команду можно использовать в&nbsp;любом месте программы и&nbsp;выводить в&nbsp;консоль результаты выполнения
        операций и&nbsp;текстовые подсказки. Текстовые подсказки, в&nbsp;отличие от&nbsp;результатов операций, нужно
        заключать в&nbsp;кавычки.</p>
    <h2>Комментарии</h2>
    <p>Комментарии не&nbsp;выводятся в&nbsp;консоль и&nbsp;не&nbsp;влияют на&nbsp;работу программы, но&nbsp;видны
        разработчику. Код внутри комментариев не&nbsp;выполняется. Обычно в&nbsp;них пишут поясняющие тексты для себя,
        или для других, или для себя в&nbsp;будущем.</p>
    <p>Комментарии бывают двух типов: однострочные и&nbsp;многострочные:</p>
    <pre><code>// Эта строка кода не выполнится. Однострочный комментарий.

/*
Все эти строки кода не выполнятся. Так как это многострочный комментарий.
*/</code></pre>
<h2>Типы данных</h2>
<p>С&nbsp;разными типами данных можно производить разные действия, поэтому
программисту важно знать, с&nbsp;чем он&nbsp;работает. В&nbsp;нашей консоли тип данных выводится в&nbsp;скобках,
например&nbsp;<code>(String)</code>&nbsp;или&nbsp;<code>(Number)</code>.</p>
<p>Существуют простые и&nbsp;сложные типы
данных. Простые:</p>
<ul>
<li><code>number</code>&nbsp;—&nbsp;числа: целые и&nbsp;с&nbsp;точкой;</li>
<li><code>
string</code>&nbsp;—&nbsp;строки;
</li>
<li><code>boolean</code>&nbsp;—&nbsp;логические, или булевы, значения: <code>
true</code>&nbsp;— «истина» и&nbsp;<code>false</code>&nbsp;— «ложь»;
</li>
<li><code>undefined</code>&nbsp;—
«не&nbsp;определено», англ.
</li>
</ul>
<p>Строки нужно оборачивать в&nbsp;кавычки: одинарные или двойные.</p>
<p>Сложные,
или составные, типы содержат не&nbsp;одно, а&nbsp;несколько значений. Массив,&nbsp;<code>array</code>, хранит
последовательность значений, и&nbsp;порядок этих значений важен. Объект,&nbsp;<code>object</code>, состоит
из&nbsp;множества пар «ключ-значение», порядок этих пар не&nbsp;важен.</p>
<pre><code>// Массив
[1, 2, 3, 4, 5]

// Объект {month: 'june', day: 15}</code></pre>
<h2>Переменные</h2>
<p>Переменная&nbsp;— просто название для данных,
которое можно делать понятным для людей. Переменные упрощают работу с&nbsp;памятью: они «приклеиваются» к&nbsp;ячейкам
памяти, как наклейка с&nbsp;названием приклеивается к&nbsp;папке с&nbsp;документами.</p>
<p>В&nbsp;JavaScript переменные
можно создавать командой&nbsp;<code>let</code>, за&nbsp;которой следует имя переменной:</p>
<pre><code>let
имяПеременной;</code></pre>
<p>Имя переменной можно записать по-разному. Два самых популярных способа: camelCase (
верблюжья нотация) и&nbsp;snake_case (змеиная нотация). В&nbsp;первом случае все слова пишутся слитно и&nbsp;каждое
слово, за&nbsp;исключением первого, начинается с&nbsp;большой буквы
(<code>myNumber</code>,&nbsp;<code>userName</code>).
Во&nbsp;втором случае все слова разделяются нижним подчёркиванием
(<code>my_number</code>,&nbsp;<code>my_name</code>).

    </p>
    <p>Имена переменных в&nbsp;JavaScript чувствительны к&nbsp;регистру:&nbsp;<code>myname</code>&nbsp;и&nbsp;<code>myName</code>&nbsp;—
        две разные переменные. Имя переменной&nbsp;может содержать буквы, цифры и&nbsp;знак подчёркивания, но&nbsp;оно
        не&nbsp;должно начинаться с&nbsp;цифры. Кроме того, в&nbsp;качестве имени переменной нельзя использовать
        ключевые слова, такие как&nbsp;<code>let</code>&nbsp;или&nbsp;<code>if</code>. Вот&nbsp;<a
                href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%D0%9A%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0"
                target="_blank" rel="nofollow noopener">полный список</a>&nbsp;этих ключевых слов.</p>
    <p>После создания переменной её&nbsp;можно использовать в&nbsp;других командах, например, выводить
        в&nbsp;консоль:</p>
    <pre><code>// Обратите внимание, что кавычек нет!
console.log(имяПеременной);</code></pre>
<p>Если обратиться к&nbsp;пустой переменной, то&nbsp;получим <code>undefined</code>&nbsp;— «не&nbsp;определено».
Чтобы записать в&nbsp;переменную данные, ей&nbsp;их&nbsp;нужно <i>присвоить</i>. Для операции присваивания
используется знак равенства:</p>
<pre><code>let timeInHours;              // Объявляем переменную
console.log(timeInHours);     // Выведет: undefined

timeInHours = 2; // Присваиваем одно значение console.log(timeInHours); // Выведет: 2

timeInHours = 'три часа'; // Присваиваем совершенно другое значение console.log(timeInHours); // Выведет: три
часа</code></pre>
<p>Команда&nbsp;<code>let</code>&nbsp;для создания каждой переменной используется всего один&nbsp;раз.
Дальше мы&nbsp;обращаемся к&nbsp;переменной по&nbsp;её&nbsp;имени, без&nbsp;<code>let</code>. Если повторно
задать
значение переменной, то&nbsp;значение этой переменной изменится. Предыдущее значение при этом исчезнет. Это
называется
переопределением переменной.</p>
<h2>Операции и&nbsp;операторы</h2>
<p>Команды состоят из&nbsp;операций. <code>5 +
10;</code>&nbsp;— это операция. Она состоит из&nbsp;оператора,&nbsp;<code>+</code>,
и&nbsp;двух&nbsp;операндов,&nbsp;<code>5</code>&nbsp;и&nbsp;<code>10</code>.</p>
<p>Оператор указывает, что произойдёт
с&nbsp;операндами. Операции бывают унарными, бинарными и&nbsp;тернарными, в&nbsp;зависимости от&nbsp;количества
операндов. Бинарные операции самые распространённые.</p>
<p>Над разными типами операндов можно производить разные
операции, поэтому важно понимать, данные какого типа хранятся в&nbsp;переменных.</p>
<p>Порядок выполнения операций
зависит от&nbsp;их&nbsp;приоритета. Если у&nbsp;операций одинаковый приоритет, они выполняются слева направо.
Приоритет
различных операторов можно
посмотреть <a
href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence"
target="_blank" rel="nofollow noopener">
здесь</a>.</p>
<h2>Арифметические операции</h2>
<p>Арифметические операции в&nbsp;JavaScript выполняются так&nbsp;же, как
в&nbsp;математике: сначала умножение, потом сложение. Изменить порядок операций можно с&nbsp;помощью круглых
скобок.
Снова как в&nbsp;математике: выражение в&nbsp;скобках посчитается в&nbsp;первую
очередь.</p>
<table cellpadding="6">
<tbody>
<tr>
<td width="120">Сложение</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Вычитание</td>
<td>
-
</td>
</tr>
<tr>
<td>Умножение</td>
<td>*</td>
</tr>
<tr>
<td>Деление</td>
<td>/</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>
Конкатенация</h2>
<p>Самая частая строковая операция&nbsp;— это «склеивание» строк, или&nbsp;конкатенация:</p>
<pre><code>
let name = 'Кекс';

'Инструктор' + 'Кекс'; // Результат: 'ИнструкторКекс'
'Инструктор ' + 'Кекс'; // Результат: 'Инструктор Кекс'
'Инструктор ' + name; // Результат: 'Инструктор Кекс'</code></pre>
<p>Конкатенация позволяет делать сообщения программ
более информативными и&nbsp;«человечными».</p>
<h2>Приведение типов</h2>
<p>Что будет, если использовать операнды разного
типа?</p>
<pre><code>'Время, мин: ' + 50; // Результат: 'Время, мин: 50'
'2' * 50; // Результат: 100</code></pre>
<p>JavaScript попытается привести операнды к&nbsp;одному типу и&nbsp;выполнить
операцию. Подходящий тип будет выбираться в&nbsp;зависимости от&nbsp;операции.</p>
<p>Плюс может быть знаком сложения или
конкатенации, но&nbsp;так как один из&nbsp;операндов&nbsp;— строка, то&nbsp;сложение не&nbsp;подходит. Поэтому
число&nbsp;<code>50</code>&nbsp;приводится к&nbsp;строке&nbsp;<code>'50'</code>&nbsp;и&nbsp;склеивается
со&nbsp;строкой&nbsp;<code>'Время, мин: '</code>.</p>
<p>Звёздочка&nbsp;— это знак умножения, со&nbsp;строками она
не&nbsp;используется. Поэтому JavaScript пытается превратить строку&nbsp;<code>'2'</code>&nbsp;в&nbsp;число, и&nbsp;ему
это удаётся. Затем числа&nbsp;<code>2</code>&nbsp;и&nbsp;<code>50</code>&nbsp;перемножаются,
и&nbsp;получается&nbsp;<code>100</code>.</p>
<p>Из-за того, что JavaScript умеет изменять тип операндов на&nbsp;лету,
он&nbsp;называется языком со&nbsp;<i>слабой типизацией</i>
.</p><br></div>