<div class="course-theory__content-text"><h2>Цикл while</h2>
    <h3>Синтаксис</h3>
    <pre><code>while (условие) {
  действия
}</code></pre>
    <p>Действия будут выполняться снова и&nbsp;снова, пока условие не&nbsp;вернёт <code>false</code>.</p>
    <p>Чтобы цикл остановился, условие когда-нибудь должно стать ложным. Если условие выхода из&nbsp;цикла не&nbsp;срабатывает,
        то&nbsp;цикл не&nbsp;может остановиться. Это бесконечный цикл, одна из&nbsp;любимых ошибок программистов.</p>
    <h3>break и&nbsp;continue</h3>
    <p>Оператор <code>break</code> прерывает выполнение цикла.</p>
    <p>Аналогично оператору прерывания цикла <code>break</code> существует оператор для быстрого перехода к&nbsp;следующей
        итерации цикла <code>continue</code>, но&nbsp;используют его крайне редко, так как он&nbsp;усложняет чтение кода
        и&nbsp;понимание работы цикла в&nbsp;целом. Использование <code>continue</code> без необходимости обычно
        является дурным тоном.</p>
    <ul>
        <li>Внутри <code>while</code> команда <code>continue</code> «перематывает» программу сразу к&nbsp;началу <i>следующей</i>
            итерации.
        </li>
        <li>Внутри <code>for</code> команда <code>continue</code> «перематывает» программу к&nbsp;дополнительной части
            <i>текущей</i> итерации, после выполнения которой начинается <i>следующая</i> итерация цикла.
        </li>
    </ul>
    <h3>Накопление значений в&nbsp;цикле</h3>
    <pre><code>let sum = 0;
let i = 0;

while (i &lt;= 5) {
sum += 1;
i++;
console.log(i);
}</code></pre>
<p>Программа выведет:</p>
<pre>LOG: 1 (number)
LOG: 2 (number)
LOG: 3 (number)
LOG: 4 (number)
LOG: 5 (number)
LOG: 6 (number) // Код из тела цикла не выполнится, условие вернёт false
</pre>
    <h2>Поиск процента от&nbsp;числа</h2>
    <p>Самый простой способ найти процент от&nbsp;числа&nbsp;— разделить число на&nbsp;100 и&nbsp;умножить на&nbsp;процент.</p>
    <pre>// Найдём 2 процента от 1000
1000 / 100 * 2 = 20;

// Найдём 7 процентов от 1200
1200 / 100 * 7 = 84;
</pre>
    <br></div>