<section class="course-theory__content"><h1 class="course-theory__content-heading course-theory__content-heading--synopsis">Конспект «Функции». Раздел&nbsp;1</h1><div class="course-theory__content-text"><h2>Функция</h2><p>Функция&nbsp;— кусок кода, который можно написать один раз, а&nbsp;затем многократно использовать. Функция не&nbsp;просто содержит в&nbsp;себе значение, как переменная, а&nbsp;выполняет какое-то действие и&nbsp;решает какую-то задачу: считает, сравнивает, ищет.</p><p>Код внутри <code>{ }</code> называется «телом функции».</p><pre><code>let functionName = function () {
  // Тело функции
};</code></pre><p>Чтобы функция начала свою работу, её&nbsp;надо вызвать. Для этого нужно обратиться к&nbsp;функции по&nbsp;её&nbsp;имени, а&nbsp;затем указать круглые скобки.</p><pre><code>functionName();</code></pre><h2>Параметры и аргументы функции</h2><p><b>Параметры</b>&nbsp;— значения, с&nbsp;помощью которых можно настраивать функции. Так мы&nbsp;можем узнать результат работы функции для разных случаев.</p><p>В&nbsp;момент объявления функции, в&nbsp;круглых скобках, мы&nbsp;создаём параметры. Здесь всё, как с&nbsp;переменными: сначала задаём параметрам имена, которые описывают, что за&nbsp;значения будут в&nbsp;них записаны. Если параметров несколько, они записываются через запятую.</p><p>Параметры работают так&nbsp;же, как переменные. Мы&nbsp;подставляем их&nbsp;вместо фиксированных значений в&nbsp;операции внутри функции. При выполнении кода вместо каждого параметра подставится его значение.</p><p>В&nbsp;момент вызова функции мы&nbsp;указываем в&nbsp;круглых скобках те&nbsp;значения, которые окажутся в&nbsp;параметрах.</p><pre><code>let showTime = function (<mark>hours</mark>, <mark>minutes</mark>) {
  console.log('Текущее время: ' + <mark>hours</mark> + ':' + <mark>minutes</mark>);
};

showTime(<mark>3</mark>, <mark>15</mark>); // Выведет: Текущее время: <b>3</b>:<b>15</b>
showTime(<mark>16</mark>, <mark>20</mark>); // Выведет: Текущее время: <b>16</b>:<b>20</b></code></pre><p>Правильно
говорить «функция принимает параметры», но&nbsp;при этом мы&nbsp;«передаём функции <b>аргументы</b>».</p><p>Если
у&nbsp;функции указан параметр, но&nbsp;аргумент не&nbsp;передан, то&nbsp;значение параметра в&nbsp;теле функции
будет <code>undefined</code>&nbsp;— то&nbsp;есть «не определено».</p><p>Передавать аргументы&nbsp;надо <b>
в&nbsp;том&nbsp;же порядке</b>, в&nbsp;котором объявлены параметры функции.</p><h2>Возвращение из функции</h2><p>Функции
умеют <b>возвращать</b> результат своей работы. Это значит, что функция может выполнить код и&nbsp;отдать результат
операций для дальнейшей работы с&nbsp;этим результатом. Он&nbsp;подставится в&nbsp;то&nbsp;место кода, где
мы&nbsp;вызвали функцию.</p><p>Чтобы функция вернула значение, мы&nbsp;используем оператор <code>return</code>. После
оператора указываем, что именно надо вернуть. Когда программа доходит до&nbsp;строки с&nbsp;<code>return</code>, функция
отдаёт результат своей работы и&nbsp;выполнение кода из&nbsp;тела функции останавливается, иными словами <i>происходит
выход из&nbsp;функции</i>.</p><ul><li>Код, написанный <b>на&nbsp;новой строке</b> после <code>return</code>,
не&nbsp;выполняется.</li><li>Функция не&nbsp;может вернуть сразу много значений, она возвращает <b>только один</b>
результат.</li><li>Если внутри функции нет <code>return</code> или после <code>return</code> не&nbsp;указано, какое
значение нужно вернуть, функция вернёт <code>undefined</code>, иными словами, <b>ничего</b>.</li></ul><h2>Пример
функции:</h2><pre><code>let calculateSum = function (numberFirst, numberSecond) { let sum = numberFirst + numberSecond;
return sum; };

calculateSum(); // Вернёт NaN calculateSum(2); // Вернёт NaN calculateSum(2, 5); // Вернёт 7 calculateSum(9, 5); //
Вернёт 14
</code></pre><p>В&nbsp;этом примере:</p><ul><li><code>calculateSum</code>&nbsp;—&nbsp;имя, по&nbsp;которому можно
обратиться к&nbsp;функции.</li><li><code>numberFirst</code>, <code>numberSecond</code>&nbsp;— параметры
функции.</li><li><code>return sum;</code>&nbsp;—&nbsp;место кода, где происходит возвращение <code>sum</code>
и&nbsp;выход из&nbsp;функции.</li><li><code>calculateSum(<b>2</b>, <b>5</b>);</code>&nbsp;—&nbsp;аргументы, которые
передаются в&nbsp;функции при вызове. Порядок аргументов такой&nbsp;же, как у&nbsp;параметров функции. Первый
аргумент <code>2</code> записывается в&nbsp;первый параметр <code>numberFirst</code>, аргумент <code>5</code>
записывается в&nbsp;параметр <code>numberSecond</code>. Важно соблюдать порядок параметров при вызове функции, чтобы
избежать неочевидных
ошибок.</li></ul><br><a class="button button--green button--large button--wide button--icon" href="/courses/215/run/10"><svg aria-hidden="true"><use xlink:href="/img/sprites/general.v45.svg#icon-check-bold"></use></svg>
Продолжить
</a></div></section>