<h1>Конспект «Массивы».</h1>
<p>Массив — тип данных, который представляет собой список элементов, у каждого
из которых есть свой порядковый номер.</p>
<p>В массиве можно хранить любые данные: строки, булевы значения, числа и даже другие массивы.</p>
<p>Нумерация элементов массива начинается с нуля, поэтому порядковый номер (индекс) первого элемента равен
нулю.</p>
<p>В качестве индекса можно использовать переменную.</p>
<p>Используйте команду <code class="nowrap">[].length</code>, чтобы узнать длину массива (сколько в нём
элементов). С её помощью можно получить последний элемент массива.</p>

<pre><code>
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
let index = 3;
console.log(numbers[0]);                  // Выведет: 1
console.log(numbers[index]);              // Выведет: 4
console.log(numbers.length);              // Выведет: 5
console.log(numbers[numbers.length - 1]); // Выведет: 5
</code></pre>
    
<p>Массивы можно перебирать в циклах. Например, цикл ниже выводит элементы массива в консоль по очереди
    и прекращает свою работу, когда <code>i</code> станет равно длине массива.</p>
<pre><code>
    let numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
    for (let i = 0; i &lt;= numbers.length - 1; i++) {
      console.log(numbers[i]);
    }
    // Выведет: 1
    // Выведет: 2
    // Выведет: 3
    // Выведет: 4
    // Выведет: 5
</code></pre>

<p>Запись в массив происходит так же, как чтение, через квадратные скобки.</p>

<pre><code>
let numbers = [];
let index = 1;
numbers[0] = 1;
numbers[index] = 2;
console.log(numbers); // Выведет: [1,2]
</code></pre>

<h2>Сортировка массива</h2>
<pre><code>
    let numbers = [12, 3, 7, 9, 10, 5];

    for (let i = 0; i &lt;= numbers.length - 2; i++) {
      let minValue = numbers[i];

      for (let j = i + 1; j &lt;= numbers.length - 1; j++) {
        if (numbers[j] &lt; minValue) {
          minValue = numbers[j];
          let swap = numbers[i];
          numbers[i] = minValue;
          numbers[j] = swap;
        }
      }
    }

    console.log(numbers); // Выведет: [3, 5, 7, 9, 10, 12];
</code></pre>

<p>Массив с числами <code>numbers</code> сортируется по возрастанию элементов. На каждой итерации мы сравниваем <code>minValue</code> с остальными элементами массива. Если какой-то из них окажется меньше, чем <code>minValue</code>, он запишется в <code>minValue</code>, перезаписав старое значение, и переместится в начало массива. Переменная <code>swap</code> — вспомогательная переменная, с помощью которой мы можем поменять элементы местами.</p>
<h2>Поиск медианы массива</h2>
<pre><code>
    let median;
    if (usersByDay.length % 2 !== 0) {
      let medianIndex = (usersByDay.length - 1) / 2;
      median = usersByDay[medianIndex];
    } else {
      let leftIndex = usersByDay.length / 2 - 1;
      let rightIndex = usersByDay.length / 2;
      median = (usersByDay[leftIndex] + usersByDay[rightIndex]) / 2;
    }
    console.log(median);
</code></pre>
